[Música]
bom boa
noite nós vamos hoje então encerrar uma
passagem do Evangelho de Mateus que nós
estudamos aqui já já H alguns anos nós
estamos na passagem conhecida como Jesus
paga o tributo pelo menos na tradução
que a gente tem priorizado que é a
tradução da Federação Espírita
brasileira feita pelo Haroldo Dutra e
essa é uma passagem altamente simbólica
né é uma passagem que ela ela pode ser
percebida em númeras camadas a gente
optou por aquela
camada menos Tid ao fenômeno que é um
fenômeno impressionante
eh curiosíssimo
né em que Pedro encontra um uma moeda na
boca de um peixe que ele pescou com
anzol no Lago de Nazaré para quitar uma
dívida tributária dele e de Jesus Esse é
o resumo da Ópera né Então nós não vamos
pro viés do entendimento da do fenômeno
mediúnico em si nós estamos nos
concentrando nos sentidos espirituais e
Morais né é um estudo sobre
classificação né um estudo sobre perfil
espiritual sobre
eh posição evolutiva que o indivíduo
ocupa dentro da escala chamada escala
Espírita né que Kardec didaticamente
chamou de escadaria da evolução a escala
Espírita
né E hoje é a conclusão dessa passagem
Nós estudamos sobre o perfil do servo né
o perfil daquele que ainda se divide
entre os compromissos consigo mesmo com
a própria Encarnação as demandas
materiais de
subsistência e o trabalho que já é capaz
de abraçar junto à bondade de Deus né
junto aos a lei
Divina no no sentido de da evolução
humana nós vimos o perfil
do filho unigênito né ou primogênito que
é a figura do próprio Cristo como aquele
que não tem mais
compromissos junto ao plano físico
compromissos pessoais que encarna e tem
uma uma existência missionária
inteiramente integralmente
consagrada ao ao serviço Divino né ao
trabalho com Deus basicamente Essa foi a
A análise panorâmica que a gente fez nos
últimos nos últimos Versículos estudados
hoje nós vamos ver o último Versículo é
quando
Jesus pede a Pedro que vá até o lago de
Nazaré e encontre o tal peixe né Então
olha Versículo 27 Capítulo 17 de Mateus
Mas para que não os
escandalizem o aqueles que cobraram o
tributo né que perguntaram a respeito do
pagamento do tributo vai ao mar lança o
anzol e segura o primeiro peixe que
subir ao abrir-lhe a boca encontrarás um
stater é aquela moeda que vale quatro
eh denários né que é a moeda que a gente
tá trabalhando aqui
ah tomando dá eles por mim e por ti
Então esse é o versículo de hoje mas
para aliás eu falei denários mas
correção é dracmas né era uma moeda
grega de prata grega o denar é Moeda de
Prata Romana né mas para que não os
escandalizem vai ao mar lança o anzol e
segura o primeiro peixe que subir ao
abrir-lhe a boca encontrarás um
stater tomando dá-lhe a eles por mim e
por ti então um estater valia quatro
dracmas né como o tributo o valor do
tributo do Imposto era duas dracmas
então o Pedro teria com essa moeda
stater condições de pagar o tributo
anual dele Pedro e o tributo anual de
Jesus por isso o Cristo disse paga por
mim e por
ti é claro que a gente fica pensando tá
que complicação né essa coisa de Jesus
mandar ele lá no lago coisa e tal por
que que Jesus não fez nem aqueles
ilusionistas mesmos né de Ilusionista de
rua né fechou a mão assim na mão do
Pedro chacoalhou a mão e quando abriu
tava lá um um Starter Por que que ele
não fez assim né seu Murilo não seria
mais fácil mandar o Pedro ir lá no lago
ainda pescar com anzol que não era muito
a a área de trabalho do Pedro Pedro era
um pescador de rede né ele pescava no
arrastão ele ia e vendia o peixe em
grande quantidade na Feira de
Cafarnaum então pescar com anzol não era
muito o que o Pedro costumava fazer Por
que essa alegoria
toda esse é o propósito do estudo de
hoje existem coisas sendo ditas nessa
orientação de Jesus que transcendem o
simples a simples quitação do tributo do
templo tem coisas aqui que vão além da
simples quitação de um tributo então por
isso essa operação toda
né Cada símbolo aqui cada o significado
de cada coisa né o significado do mar o
o significado do ansol o significado do
primeiro peixe não é são todos é um
peixe né Por que abrir a boca porque a
ostat estaria dentro do peixe então
Possivelmente a gente vai ainda retomar
esse versículo na semana que vem mas
hoje já é possível afirmar algumas
coisas tomando como base de análise uma
palavra que é Central dentro dessa
passagem toda não só do versículo que é
a palavra
peixe aliás essa é uma palavra tão forte
tão
significativa dentro da primeira hora do
trabalho Cristão na
terra que os cristãos se reconheciam na
primeira hora né quando o cristianismo
passa a ser perseguido ostensivamente
pela autoridade
Romana com o desenho de um peixe né até
hoje o peixe é o símbolo do do trabalho
do cristianismo na primeira hora quase
todos os discípulos do colégio
apostólico eram pescadores né Jesus
multiplicou ou peixes
enfim palavra peixe ela tem uma
importância muito grande dentro dos
estudos
bíblicos só que nós não vamos analisar o
original grego do texto que seria ictus
né Nós não vamos olhar o original grego
a palavra grega por quê Porque a fala de
Jesus É Tão rica e tão cheia de camadas
poéticas que convém que a gente Analise
a coisa no hebraico aramaico que foi com
a língua com a qual Jesus se dirigiu a
Pedro o aramaico a língua do dia a dia
que eles falavam Então nós vamos usar o
hebraico que é a o modelo de pensamento
né os os hebreus eles pensavam Com base
no no hebraico né e depois reproduziam
isso no aramaico comum no aramaico do do
dia a dia mas o pensamento dos hebreus
era
pensamento construído em cima das das
características das especificidades da
língua hebraica e Jesus lançava a mão
disso usava esse recurso vocês vão ver o
quanto esse idioma é rico quando a gente
fala de camadas espirituais e nós vamos
fazer isso analisando simplesmente a
palavra
peixe bom a palavra peixe em hebraico né
Essas duas letrinhas que a gente vai ler
da direita paraa esquerda a primeira
letrinha o dallet a segunda letrinha é o
gimel Né as vogais não aparecem viu
gente então a vogal a que aqui tem nessa
palavra ela não aparece o fluente na
língua já sabe que tá subentendido né
que ele vê essas duas letrinhas em
sequência já sabe que existe uma letra
Uma vogal aqui que não aparece porque no
hebraico só tem grafia para o as as
consoantes então a palavra aqui o d tem
o som do nosso d e o gimel tem o som do
nosso G então a palavra é Dag
Dag quer dizer peixe bom primeira coisa
o valor de gematria da palavra eu não
vou fazer as contas aqui mas vocês já
viram operando né fazendo isso em outras
ocasiões resumo da Ópera a somatória do
valor de guematria das duas letras vai
dar numeral
sete e o sete é o número de Deus é o
número Divino né o Sétimo Dia da Criação
é o dia em que Deus conclui sua obra não
é só o dia do descanso de Deus é o dia
do êxito de Deus né é o dia do Sucesso
divino na na na composição da criação
então o sete representa algo de Divino e
isso pode ser percebido por exemplo em
algumas outras passagens do velho
testamento Como o próprio dilúvio né em
que todos os animais da terra precisaram
ser salvos
acolhidos dentro da arca né de Noé um
casal de cada todos não né um casal de
cada espécie para que a Terra pudesse
ser repovoada após o dilúvio menos um
animal teve um animal que sobreviveu a
dilúvio que nem foi sequer foi afetado
pelo dilúvio e que não precisou ser
acolhido dentro da arca de Noé que
animal é esse o peixe se toda a face da
terra foi foi ficou submersa para o
peixe isso todo faz né então ele é um é
um animal Divino porque ele ele não foi
alcançado pela pela pelo Impacto ou os
desdobramentos do do dilúvio né daí o a
tradição Hebraica a cultura Hebraica
olhar pro peixe e ver sempre como aquele
indivíduo salvo aquele aquele personagem
da criação que não foi condenado ao
dilúvio O Dilúvio não para ele não foi
uma condenação tá bom bem mas tem
algumas algumas nuances aqui
eh digamos assim fonéticas e
linguísticas que fazem parte da
brincadeira que Jesus fez com a palavra
Dag por isso que a gente tem que vir no
hebraico para perceber a riqueza do que
do que Jesus falou quando ele diz essa
frase do Versículo 27 para para para
Pedro
Pedro fica Encantado porque ele percebe
o jogo de palavras que Jesus usa ao
mencionar a palavra
Dag
Primeiro qual que era o Estado de
Espírito de Pedro quando ele adentra a
casa a própria casa e encontra com
Jesus Ele tava Tranquilão feliz a vida
não ele tava angustiado queera algo
próprio de um pai de família né ele
estava
preocupado e a palavra Hebraica para
preocupação é Dag Então olha aqui ó
desculpem aqui desconfigurou viu gente
na hora de fazer o o PowerPoint
desconfigurou o parênteses mas a palavra
tá inteirinha ó Então você tem o d Você
tem o Gim assim como Dag mas aí
acrescenta um Alf
que vai ter o som de a e o
re que vai completar a a palavra com o
acentuado né então fica da
G tão vendo que a palavra peixe está
dentro da palavra
Dag Olha como isso é Sutil a preocupação
do Pedro era não ter recurso para pagar
o tributo e ou se pagasse o tributo não
ter recurso para
as despesas da casa e qual que era a
atividade profissional do Pedro A
Pesca Olha a sutileza do que Jesus tá
propondo
aqui a preocupação de Pedro se dissipar
com um ato de trabalho qual
pescar agora tem um detalhe também né A
Pesca ela conta M fator inusitado né com
aquilo que não se espera né Você vai pro
mar para pescar você não sabe que peixe
você vai pescar Você não sabe o tamanho
do peixe que você vai pescar Você não
sabe a quantidade de peixes que você vai
pescar você não sabe nem se vai pescar
concordam então é é você contar com
inusitado Olha que que folha
profissional angustiante a de Pedro né
os compromissos tributários e os
compromissos de subsistência Esses são
certos com valores
exatos mas os recursos obtidos com a
pesca
não Pedro saía toda manhã para pescar
sem saber se voltava com barco cheio sem
saber se ia ser peixe grande ou peixe
pequeno sem saber se ia ser uma carpa do
tibes ou se ia ser um estrujar ele não
sabia e aí entra a palavra Hebraica para
essa
possibilidade de êxito ou não né que nós
chamamos de sorte né e que em hebraico é
gad tão notando Olha é a mesma palavra
em hebraico as mesmas letras em hebraico
de Dag só que invertido o guimel vem
primeiro o dallet vem depois então a
palavra
D quer dizer peixe e a palavra God que é
peixe invertido quer dizer
sorte tão percebendo como alguém que tem
que contar com a
sorte vive numa espécie de angústia
permanente angústia profissional
permanente de saber se vai ter recurso
ou não para honrar seus compromissos
isso né não mas tem mais coisa em volta
ó existe uma outra palavra que é começa
com a palavra peixe começa com a palavra
Dag que é dagon ó
Dag
mais o que seria nossa vogal o Né o v
e n s as duas letras que formariam esse
essa sílaba
dagon dagon era o nome de um Deus
filisteu os hebreus o chamavam assim né
de um Deus filisteu que era o Deus da
fartura e da
prosperidade Então os hebreus associavam
esse Deus dos filisteus aliás os hebreus
não os filisteus associavam esse Deus a
fartura e a
prosperidade os hebreus o chamavam de
Dagom por quê Porque a a pesca era
quando exitosa quando contava com a
sorte sempre a atividade de obtenção de
alimento mais farta mais exuberante né
porque você pescava com a rede vinha
aquele volume grande de peixe então
naquela região né que é justamente a
região do norte de Israel e o sul da
Fenícia o peixe era percebido assim por
causa do Laro de genesaré né as cidades
também do litorâneas do Mediterrâneo
oriental idem Então se tinha essa visão
da atividade da Pesca contava com a
sorte mas quando a sorte acontecia ela
representava fartura e prosperidade
né claro isso faz com que todo pescador
sempre
Esperasse o
êxito e tivesse uma tendência Sutil ao
cortejar cortejar
esse Deus Dagom que é o Deus da fartura
o Deus da
prosperidade porque o Deus de Israel não
é nem sempre o Deus da fartura e da
prosperidade pelo contrário muitas vezes
a proposta dele é a da penúria e da
escassez Então vamos agora perceber o
que que tá por detrás esse jogo de
palavras que Jesus propôs ao o
peixe Pedro para pagar o seu tributo tem
que
pescar tem que ir pro lago tem que
contar com a sorte ou tem que flertar
com o Deus
Pagão
certo aí se ele tiver sorte contar por
exemplo com
a a as bences desse Deus ele pode
arrastar uma rede cheia de
peixes para com esses peixes todos e
isso aconteceu numa dada ocasião com
Jesus mas nessa não nessa ocasião ele
poder vender os peixes e pagar o tributo
e tá os compromisso da casa ainda ter
dinheiro para comprar um barco novo não
é só que aí Jesus vira para ele e fala
assim você vai pro mar e não vai jogar
uma rede
Qual que é a necessidade do
momento pagar o tributo você vai usar um
anzol e vai pescar um peixe só o que te
basta nada de fartura nada de
prosperidade só o básico o
essencial você vai pescar com uma linha
um anzol um peixe e e esse peixe vai te
dar o recurso para você honrar a demanda
da hora isso me lembra muito a chegada
dos portugueses aqui no litoral
brasileiro né O descompasso Cultural
entre a perspectiva econômica dos
Portugueses e dos índios porque o
conceito de comércio de larga escala dos
portugueses os índios não entendiam não
concebiam isso então o Índio ele era
assim ó ele tava lá na táa né ele tava
lá na na Oca
deitado numa rede ele sentia fome ele ia
no Rio e
pescava um
peixe se alimentava e voltava a deitar
na rede se ele tivesse a demanda de
tapar um buraco na Oca ele não ia
construir a oca inteira ele ia lá
buscava a palha do açaí e cobrir aquele
buraco na casa dele só e não fazia mais
nada daí vem o português e pede pro
índio derrubar toras e mais toras de Pau
Brasil toneladas de madeira que ele
queria levar para vender isso não entra
na cabeça do
índio essa obtenção do lucro em função
da larga escala da grande quantidade das
grandes demandas isso não entra na
cabeça da
Pureza social do índio e e Jesus tá
propondo isso justamente com
Pedro ele não queira a abastança que ele
não queira a abundância ele queira o
mínimo
necessário é assim que a maioria das
pessoas
pensam não não é um sujeito que pensa
assim eu trabalho para ter o mínimo
necessário esse sujeito ele não é igual
à maioria ele é único
ele é
um em hebraico aquele que se distingue
que se separa dos demais por qualidades
específicas é o
kados é o
santo Então olha só você tinha submerso
no mar da
Galileia milhares e milhares de peixes
certo mas qual que tinha a moeda na boca
somente um é aquele que se distinguia
dos
demais Jesus tá propondo pro Pedro que
ele Pedro é o peixe com a moeda na boca
ele é o peixe cados é o peixe santo é o
peixe que se diferencia dos demais que
não é igual a massa que não é igual à
multidão todo mundo trabalha para
enriquecer e Jesus tá dizendo você não
Pedro você vai trabalhar o mínimo
necessário para ter o mínimo necessário
para
sobreviver para que te abunde te sobre o
que falta pros outros tempo para fazer o
que com esse tempo consagrar a
Deus entenderam vocês lembram quando a
gente começou a falar a diferença entre
o servo maior e o servo menor o servo é
aquele que divide o seu tempo entre as
demandas pessoais e as demandas de Deus
servo maior é aquele que tem cada vez
menos tempo para si e mais tempo para
Deus o servo menor é aquele que reserva
um tempo Grande para si e um tempinho
para
Deus e Jesus tá dizendo você é um servo
maior Pedro você é como esse peixe o
recurso o recurso virá para você Honrar
suas necessidades desde que você se
consagre a elas de da maneira mais
sóbria
possível fazendo o mínimo do mínimo do
mínimo é o
santo Então a gente vai trabalhar hoje
com o conceito de
santidade aquele que se diferencia é
aquele que se distingue dos demais que é
um em um
milhão entender ele é um em 1
milhão assim como o peixe com a moeda na
boca ele é
único tá bom aí eu separei pra gente
analisar uma mensagem de emo no livro
Vinha de Luz Capítulo
139 intitulado é a
Santificação o versículo que o emel vai
comentar tá no Capítulo 17 Versículo 17
do Evangelho de João em que Jesus diz
assim
santifica-os na verdade é uma de Jesus a
Deus pedindo que Deus santifique os
discípulos que os
tornem separados
distintos únicos singulares dentro da
multidão onde eles se encontram
encarnados Qual que é o processo que
Deus usa qual é a dinâmica utilizada por
Deus para forjar um temperamento único
para esculpir uma obra de personalidade
uma obra de inteligência que se
distingua das
demais vamos ver qual que
é o em diz assim não podemos esquecer
que em se dirigindo ao pai nos
derradeiros momentos do
apostolado rogou-lhe Jesus
os discípulos que ficariam no plano
carnal ou seja os peixes que ficariam
dentro do
cardume os 12 Peixinhos que ficariam no
meio do cardume no mar da vida que os
distinguisse que os marcasse que
colocasse uma estima que colocasse uma
moeda preciosa na boca de cada um Ou
seja que cada um desses peixes
singulares distintos Santos tivessem
recursos íntimos internos interiores
para pagar o tributo a Deus Lembra que a
gente falou do tributo
já ó Continua em é significativo
observar que o Mestre não pediu regalias
e facilidades para os
continuadores não recomendou o senhor
Supremo situasse os amigos em os
Encantados do Prazer nem os ilhar em
privilégios particularistas ao invés
disso suplicou a pai para que o
santificasse na condição humana é o
contrário a gente imagina Ah eles são os
escolhidos né o The Chosen na palavra
the Chosen é isso os escolhidos os
santos porque Deus vai dar concessões
favores a eles que não vão dar os outros
certo Deus vai permitir que eles
encontrem no meio de tantos peixes um
que tem uma moedinha para pagar o
tributo Aí fica parecendo que é uma
concessão uma regalia não é
errado se Deus quisesse dar regalia para
Pedro teria moeda em Quantos peixes em
todos
não você nunca vai ter dinheiro sobrando
Simão os outros sim você não eu vou te
marcar com o sinal da sobriedade da
distinção você vai ter uma vida modesta
enxuta você vai usar a roupa mais
simples morar na casa mais
modesta e comer o alimento mais frugal é
nisso que você vai se
distinguir luxo
com você não Jesus tá pedindo para Deus
marcar os 12 discípulos com essa
característica da vida sóbria da vida
sem luxo a vida sem conforto a vida se
abastança
sem
sobras tem o mínimo o mínimo necessário
para viver olha que que Jesus faz na
oração né A maioria das pessoas dizer
não senhor se for para pedir isso para
mim não Reza para mim
não Cruzes oai Jesus pedindo para eu ter
uma vida modesta simples
frugal
sóbria ó aí o Emanuel continua na mesma
mensagem Nós vamos trabalhar só com essa
mensagem é compreensível portanto que os
discípulos sinceros recebam da
Providência maior quinhão de elementos
purificadores em trabalhos e testemunhos
benéficos notem bem
pinhão de elementos purificadores não é
quinhão de elementos
enriquecedores ou elementos
faustos é quinhão de elementos que
purificam que santificam que distinguem
aí vem na sequência trabalho e
testemunho trabalho e
testemunho trabalho e luta
na terra quase sempre o dever e a
responsabilidade parecem esmagá-los no
entanto a palavra do evangelho é
bastante Clara no terreno das conquistas
eternas as responsabilidades e os
deveres na vida desses escolhidos dos
Santos parecerá
sufocar
esmagá-los
triturá-los he
se eles tiverem se alguém na firma tiver
que ficar desempregado e viver com
seguro desemprego Esse Alguém vai ser um
santo escolhido por
Deus se alguém vai ter que ser o último
na no no no no sorteio para paraa fila
do atendimento no SUS esse último vai
ser o santo escolhido por Deus
isso é tão desanimador para quem espera
a prosperidade a bonança né Parece que é
um antid discurso né é um anti
proselitismo né parece que esse vídeo
isso que eu tô falando aqui parece que Ô
luí mas isso vai afastar as pessoas do
Espiritismo vai afastar as pessoas do
Evangelho não não vai afastar as pessoas
vai selecionar os
santos entendeu
é a triagem é a
peneira quem quiser o evangelho pelos
seus
benefícios espirituais fica quem quiser
o evangelho pelas suas benesses
Morais de
sentimento fica quem que é o evangelho
para ter concessões e facilidades se
desilude e se afasta
é o resto do cardume é um peixe
comum agora o peixe santo é aquele que
vai ser pescado no anzol tá a pesca
espiritual que Jesus convida Pedro a
fazer não é com
rede quando a gente criou o miudinho
quando a gente abriu o canal não era
para ter
multidão a gente não pesca com
rede como é que a gente pesca com
linol um por um coração por coração que
se sentir apto a saltar não é assim que
diz o versículo ass
saltar se distinguir do resto cúnico
não nos referimos a Recompensas banais
de
Periferia que que é Recompensas banais
de Periferia que não atinge o interior o
centro de importância da vida fica na
periferia da vida que que fica na
periferia na borda da vida dinheiro
sucesso
profissional êxito
acadêmico posição política é o que fica
na periferia da vida nós não nos
referimos a essas Recompensas banais
destacamos o engrandecimento espiritual
a iluminação divina e a perfeição
Redentora inacessíveis ainda ao
entendimento comum O Homem Comum o peixe
comum do cardume não entende
isso não
entende se decepciona com o evangelho
Quando o evangelho se revela um
compêndio dos
Derrotados a cartilha dos Derrotados dos
vencidos o mundo Hum isso aqui não é
para mim não Ou ele se afasta ou ele
tenta moldar
ou ou tornar o evangelho mais palatável
com uma interpretação superficial
Medíocre sabe Rasa quando você mergulha
fundo
quando você aprofunda no Evangelho com
que a gente faz toda
quarta-feira aí só fica quem realmente
quer se distinguir quer se tornar
distinto então ainda na na lição 139 do
livro Vinha de Luz né é a Santificação
em que o Emanuel tá dizendo o que que é
Santificação né ele acrescenta em
verdade o Senhor anunciou
sacrifícios e Sofrimentos aos
seguidores acentuando porém que os não
os deixariam deixaria
órfãos então uma coisa é a gente pedir
Jesus livra-me do
sofrimento outra coisa dizer Jesus não
me abandone no
sofrimento o primeiro pedido você se
entende
eh especial a ponto de não passar por
dificuldades e ele o próprio Cristo
passou no segundo você quer viver em
comunhão com Cristo e se você tiver que
passar as dificuldades que ele
passou que você possa
vivê-las sentindo a presença dele a
solidariedade dele a força
dele
entendeu então
É nesse sentido que o Emanuel vai dizer
o Senhor anunciou sacrifícios e
Sofrimentos aos seguidores sem deixar
esses seguidores desamparados
órfãos seriam convocados a
interrogatórios humilhantes Contudo não
lhes faltaria a Sublime
inspiração seguiriam atribulados mas não
angustiados perseguidos mas nunca
desamparados rece golpes e decepções mas
não L seriam negados a esperança e o
reconforto então há ação há o sofrimento
há o sacrifício há a dor mas há a
Consolação ao conforto a
orientação ao encorajamento da parte de
Jesus e é o nosso Ponto de Equilíbrio né
se por um lado ao redor da embarcação é
tempestade por outro dentro da
embarcação tem aquele capaz de acalmar a
tempestade Lembrando que nessa passagem
o texto bíblico diz que Jesus acalmou a
tempestade ele não diz que Jesus
eliminou a tempestade acho que o barco
ainda dava uma uma chacoalhada Zinha né
ainda dava uma tinha uma tribulação
Zinha ali tá
bom prosseguindo
sofreriam flagelações do mundo no
entanto suas dores abasteceriam celeiros
da Graça e dar Consolação para os
aflitos
então o servo de Deus o discípulo de
Jesus é aquele que sofre para consolar
quem
sofre é aquele que passa
privação para atender a privação de quem
é aquele que sente a o o o a
dor no esforço de aliviar a dor do
próximo então não pode haver qualquer
exigência qualquer tipo de exigência né
qualquer tipo de escolha ou Capricho
diando a vivência do Evangelho no
mundo é é comportar-se tal qual qualquer
outro ser humano que não conhece a
Jesus os que não conhecem o evangelho
também agem de forma
caprichosa de forma
exclusivista é preciso se distinguir se
santificar em relaçõ demais muitas
muuitas vez participariam dos últimos
lugares entre as criaturas terrestres
para serem dos primeiros na cooperação
com o Divino trabalhador Isso é óbvio a
A Ascensão profissional ascensão de
carreira o destaque o brilho
profissional exige você um tempo e uma
dedicação incompatíveis com o tempo e a
dedicação que um discípulo deve
consagrar ao evangelho então uma coisa
ou outra não tem como as duas As duas
não tem
como ou uma coisa ou
outra ou você tá se dividindo meio a
meio
ou você tá se dividindo meio a meio o
que não te coloca numa situação
santificadora o
santo o distinto o separado é aquele que
negligencia sim os Louros da Terra as
coroas da terra os Tronos da
Terra para ter tempo de sobra pro
serviço do Evangelho
seriam detidos nos Cárceres mas
disporiam da presença dos Anjos so
cânticos de
glorificação carregariam cicatrizes por
sinais celestes Olha o sinal a cicatriz
do açoite do
golpe ela se torna um sinal uma
marca de santificação de distinção Olha
aquele ali ó ele tem cicatrizes causadas
pelo mundo Ora se ele tem cicatrizes
causadas pelo mundo é porque ele se opos
ao mundo quando o mundo se opõe a Deus e
aí o a própria fala de Jesus no próprio
evangelho de de João né e o mundo vos
odiará o mundo odiou e o mundo feriu daí
a cicatriz essa cicatriz est num
troféu ela se torna uma espécie de
medalha de atenção eu sofri pelo Cristo
eu sofri pelo
evangelho e aí finalizando já caminhando
para finalizar a mensagem toleraram
sarcasmos em honroso serviço à
verdade perseguidos e torturados
representariam as cartas palpitantes do
Cristo à
humanidade escalaram calvários de dor
suportando Cruzes encontrando porém a
ressurreição Coroados de Glória as
cartas palpitantes pulsantes do
Cristo quando alguém quando Jesus quer
enviar uma mensagem a uma
coletividade quando Jesus quer enviar
sua mensagem a uma cidade a um país a um
bairro a uma empresa a uma família ele
manda sua carta n sua missiva através de
alguém que
Aviva alguém que se distingua dos demais
Se separe dos
demais por ser a mensagem viva de
Jesus então quando Jesus quer falar de
humildade a um grupo familiar ele envia
alguém humilde para esse grupo familiar
verdadeiramente humilde quando Jesus
quer falar de
pacificação no ambiente de trabalho
insere ali naquele ambiente hostil um um
Pacífico
Pacificador Agora é lógico aquele que se
distingue vai sofrer os
reveses vai sofrer a Contramão né a
oposição de quem não quer mudar de quem
não aceita a
mensagem
certo efetivamente pois os colaboradores
do Evangelho são de modo geral anônimos
e
desprezados nas esferas
convencionalistas da terra tudo que o
povo não quer ser hoje né o povo todo
mundo quer ser
celebridade você posta uma coisa no
Instagram querendo bombar para você ser
conhecido e
cortejado
bajulado considerado
o servo de Jesus vai ser distinguidos
demais vai ser um peixe com a moeda na
boca quando ele além de um Zé ninguém no
mundo o mundo o
desconsiderar não valorizar E
mais
procurar desprezar as virtudes que ele
tem o davia para eles repete o mestre em
todos os tempos as sublimes palavras
sois meus amigos porque tudo quanto
ouvido meu pai vos dei a
conhecer sois meus amigos porque os
recursos para
honrar com o compromisso Divino está
dentro de
[Música]
vocês eu coloquei um estima dentro do
interior de cada um por isso que vocês
vão ser pescados com anzol por isso que
vocês vão ser selecionados a dedo porque
são aqueles que trazem um tesouro
interior um valor interior que os demais
não
trazem e encerramos com uma
pintura assim impactante né do circo do
martírio o circo máximo né em
Roma com alguns cristãos martirizados
nas nas fogueiras né nas nas nos mastros
incandescentes outros aguardando em
oração de joelhos mulheres crianças
velhos
ao ataque das feras dos leões né e a a
frase de Emanuel no prefácio do Liv Av
Cristo né que é uma paráfrase dos
Soldados Romanos né que saudavam César
dizendo aqueles que vão morrer por Roma
te saúdam né E aqui oo contrário ave
Cristo os que aspiram a glória de servir
em teu nome te glorificam e
saúdam os que aspiram ser servos no
reino de Deus os que aspiram se
distinguir dos demais Pela
santidade te glorificam e
Saúdo então que Jesus nos fortaleça para
que saibamos fazer Nossas escolhas tomar
nossas decisões de comprometimento
definitivo com o evangelho custe noos o
que custar que sejamos aquele
peixe diferente que trazia o tesouro na
boca que sejamos como Pedro que se
contentou com um
peixe e saibamos ser selecionados por
Jesus
na linha e no anzol né
fisgados pela bondade pelo amor do
Cristo tá
bom obrigado a todo mundo e até a semana
que vem numa próxima
[Música]
passagem Y